## Выбор локации для скважины

### Данные

Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:

geo_data_0.csv. 

geo_data_1.csv. 

geo_data_2.csv. 

id — уникальный идентификатор скважины;

f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);

product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

### Описание проекта

Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.
Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
Шаги для выбора локации:
- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

### Навыки и инструменты

Pandas, Scikit-learn, бутстреп

### Результат

Для прогнозирования объема добываемого сырья нам было предоставлено 3 датасета по трем регионам. В первом и третьем датасете по одному нулевому значению наблюдается, тогда как во втором 8.235%. На основании полученных после обучения и проверки модели методом Логической регрессии данных по каждому региону можно сделать следующие выводы:
- средние спрогнозированные результаты почти идентичны с со средним значением target;
- модели первого и третьего регионов показывают плохой результат, не стоит бурить новую скважину в одном из этих регионов;
- модель региона под номером 2 показывает хороший результат.
После расчетов прибили каждого региона следует вывод, что регион под номером 2 пригоден для использования в качестве региона для новой скважины!

По итогам расчета прибыли и рисков по каждому региону было выяснено, что самые лучшие показатели у второго региона.
