## Определение перспективного тарифа для телеком-компании

### Данные

Телеком компания предоставляет своим клиентам 2 тарифа:

> Тариф «Смарт»

Ежемесячная плата: 550 рублей
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
o минута разговора: 3 рубля o сообщение: 3 рубля o 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

> Тариф «Ультра»

Ежемесячная плата: 1950 рублей
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
o минута разговора: 1 рубль o сообщение: 1 рубль o 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

*Примечание*:

«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

Нам предоставили следующие данные: 

• calls.csv - звонки

• internet.csv - объем интернет трафика

• messages.csv - сообщения

• tariffs.csv - тарифы

• users.csv - информация о пользователях

### Описание проекта

Мы аналитики компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Навыки и инструменты

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

### Результат

Несмотря на процент переплаты по абонентской плате в двух тарифах, больше дохода в среднем приносит тариф ultra - 2070 рублей в среднем против 1290 рублей среднего дохода от тарифа smart. Пользователи обоих тарифов превышают лимит интернет трафика. Анализ тарифов и проверка гипотез показывает, что данные расчеты не случайные, а закономерные. Средняя выручка по Москве и средняя выручка по другим городам практически не отличается.
