## Исследование популярности компьютерных игр

### Данные

- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

### Описание проекта

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков». Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

### Навыки и инструменты

Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, исследовательский анализ данных, визуализация данных

### Результат

Для ответа на поставленную задачубыли проделаны следующие шаги:

**В 1 шаге** мы ознакомились с данными:
Определили, что нужно перевести название столбцов в нижний регистр, поменять типы данных в некоторых столбцах, добавить столбец с общим количесвтом продаж по датасету.

**Во 2 шаге** были подготовлены предоставленные данные для анализа:
Название всех столбцов было приведено к нижнему регистру, были исправлены типы данных в некоторых столбцах (в столбцах year_of_release и user_score), были исправлены аномалии в данных (значения tbd в столбце user_score были заменены на nan), была произведена работа с пропусками.

**В шаге 3** было рассмотрено:
Сколько игр выпускалось в разные годы и были отсечены года, не релевантные для дальнейшего анализа (до 1996 года). Как менялись продажи по платформам. Были выбраны платформы с наибольшими суммарными продажами (PS2, X360, PS3, Wii, DS) и построены распределения их прибыльности по годам. Был сделан вывод, что обычно платформам нужно 1-2 года, чтобы набрать популярность и что средний цикл их жизни около 8-10 лет (примерно к середине этого срока - то есть лет через 5 - на рынке появляется что-то другое и начинает отвоевывать у первой платформы популярность). Был выделен актуальный период рассмотрения данных, на основе которого можно будет сделать прогноз на 2017 год (это период с 2012 по 2016 год). К 2014-2015 году практически все платформы, которые мы рассматриваем в данном периоде, уже подходят к логическому концу их жизненного цикла, кроме двух платформ - PS4 и XOne, и в 2017-2019 годы можно рассчитывать на их потенциальную прибыльность.

Для трех популярных платформ были посчитаны корелляции между прибылью и рейтингами пользователей, и между прибылью и рейтингами критиков, также для этих параметров были построены диаграммы рассеяния. Было рассмотренно общее распределение игр по жанрам. По суммарным продажам резко выделяется жанр Action. На втором месте Sports, затем Shooter. Менее популярны такие жанры как Role-playing, Misc, Racing, platform, Simulation и Fighting. Эти 4 жанра сильно выделяются на общем фоне остальных жанров, которые коллеблются между 10-75 мл долларов по суммарным продажам. Самыми не прибыльными являются жанры Puzzle и Strategy.

**В шаге 4** для пользователя каждого региона (NA, EU, JP) были определены:
Самые популярные платформы (топ-5). Если посмотреть на доли продаж по конкретным платформам, то видно, что во всех трех странах среди лидеров выделяяется PS2. X360 также в тройке лидеро в Северной Америке и Европе, но не в Японии. Если посмотреть на доли продаж по конкретным жанрам игр, то видно, что во всех трех регионах популярным является жанр Action, Sports и Shooter, в Северной Америке и Европе также популярны жанры Misc и Racing, а жанр Platform входит в топ только в Японии. Также было выяснено, что рейтинг ESRB влияет на продажи в отдельном регионе. Было выяснено, что самыми продаваемыми во всех регионах являются игры в категории Everyone (E), затем в Северной Америке и Японии идут Teen (T) и Mature (M), а Европе наоборот Mature (M) затем Teen (T).

**И на 5-ом** шаге были проверены две гипотезы:
Проверка первой показала, что у нас нет оснований утверждать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC значимо различаются. Проверка второй гипотеза показала, что у нас есть основания пологать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports значимо различаются
