## Исследование надежности заемщиков.

### Данные

• children — количество детей в семье

• days_employed — общий трудовой стаж в днях

• dob_years — возраст клиента в годах

• education — уровень образования клиента

• education_id — идентификатор уровня образования

• family_status — семейное положение

• family_status_id — идентификатор семейного положения

• gender — пол клиента

• income_type — тип занятости

• debt — имел ли задолженность по возврату кредитов

• total_income — ежемесячный доход

• purpose — цель получения кредита

### Задача

Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. <br> Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Навыки и инструменты

Предобработка данных, Python, Pandas

### Результат

По результатам проведенных исследований были сделаны следующие выводы:

- большая часть заемщиков с 1 или 2 детьми возвращают кредиты в срок. Заемщики без детей чаще всего задерживают оплату. Заемщики с 3 и более детьми немногим хуже оплачивают кредиты в срок чем заемщики с 1 или 2 детьми.
- вдовы и вдовцы оплачивают кредиты в срок хуже, чем заемщики с другими семейными статусами. Женатые/замужние и люди вышедшие из этого статуса оплачивают кредиты примерно на одинаковом уровне. А вот люди не связавшие свои отношения узами брака оплачивают кредиты лучше всех остальных!
- заемщики с маленьким и средним доходами стремятся заплатить кредиты в срок больше других. Люди с доходами ниже среднего возращают кредиты хуже всех. Средние показатели у заемщиков с доходами выше среднего и большими
- хуже всех возращают кредиты в срок заемщики, получившие заемные средства на приобретение недвижимости. Немногим лучше возвращают кредиты в срок молодожены. Заемщики, получившие средства на образование или покупку автомобиля, оплачивают лучше других.

