### Исследование оттока клиентов банка

## Данные

- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

### Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
Построим модель с предельно большим значением F1-меры. Нужно довести метрику до 0.59. Проверим F1-меру на тестовой выборке.
Дополнительно измерим AUC-ROC, сравним её значение с F1-мерой.

### Навыки и нструменты

Pandas, Matplotlib, Scikit-learn

### Результат

В данной работе проделали следующие шаги:

-открывали предоставленный датасет и изучили информацию о данных (получили статистические данные, общую информацию по датасету, проверили датасет на наличие дубликатов)
- перевели названия столбцов в нижний регистр
- рассчитали долю объектов положительного и отрицательных классов и выяснили, что доля отрицательного класса в 4 раза больше
- разделили предоставленные данные на обучающую, тестовуюи валидационную выборки в пропорции 3:1:1
- провели работу по борьбе с дисбалансом (написали функцию, используя Upsampling и Downsampling, обучили модели с помощью новых данных и узнали F1, перебрали значения порогов от 0 до 0.9 с шагом 0.02 и нашли для каждого значения точность и полноту, выяснили, что лучший показатель F1 при пороге 0.20, построили Roc-кривую, используя различные модели(DecisiontreeClassifier, RandomForestClassifier и LogisticRegression) нашли лучший результат и определили лучшую для расчета модель
- при тестировании модели выяснили, что модель может предсказать 99% ответов
