## Исследование данных сервиса Яндекс.Музыка

### Данные

• user_id — идентификационный номер пользователя

• Track — название трека

• artist — исполнитель трека

• genre — жанр трека

• City — город прослушивания трека

• time — время воспроизведения трека

• Day — день воспроизведения трека


### Цель исследования — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

### Ход исследования

Данные о поведении пользователей мы получили из файла `yandex_music_project.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. 

Мы проверили данные на ошибки и оценили их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы нашли возможность исправить самые критичные ошибки данных.
 
Таким образом, исследование прошло в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.

### Навыки и инструменты
- pandas

### Результат

Мы проверили три гипотезы и установили:

День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”,
в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
